[음악: '협상의 기술' 주제곡]
(재식) 니
임원 함 해 볼래?
[음악: '협상의 기술' 주제곡]
와?
싫나?
등기 임원이면 해 보겠습니다
[웃으며] 그래
표를 달라 그 말이네?
(주노) 네
이사회의 일원이 되고 싶습니다
협상 전문가라 카더만 다르네
[재식이 씁 숨을 들이켠다]
니 등산화 있나?
(동규) 윤주노
임원 된다는 게 진짜입니까?
(태호) 확실한 거예요?
[한숨]
윤주노
회장님이랑 등산 간답니다
북한산이요?
[우물거리며] 예, 북한산
(혜성) 북한산이 왜요?
(우철) 어, 민 대표님
저, 임원 달 때 북한산 안 갔어요?
(혜성) 나는 여기 임원 달고 왔는데?
(우철) 아, 그러시구나
아, 이 상무님이 데려올 때
이미 그러셨구나
그럼 잘 모르시겠네
[혜성의 웃음]
북한산이 뭐 어쨌다는 건데요?
[짝 손뼉 치는 소리]
우리 회장님 사주에 물이 많대요
'사주에'
'물이 많다'?
(우철) 예
회장님 사주가 물이 많아서
액운을 피하려면 물길을 바꿔야 되는데
나무나 흙으로는
물길을 바꿀 수가 없는 거예요
[우철이 손뼉을 친다]
나무는 물에 닿으면 썩고
흙은 떠내려가니까
(혜성) 그러면?
돌이어야 한다는 거지
아, 그래서 북한산...
[동규의 수긍]
(범수) 예
북한산이 맨 돌산이잖습니까?
거길 가야
이 사주팔자, 우주의 기운이
딱 맞는다는 거예요
그것도 길일 맞춰서 가시잖아
철도 있잖아요
최 대표
철은 녹이 슬지
[범수의 웃음]
아, 돌이 맞지
(재식) 그래
가자
(범수) 회장실 가 보셨죠?
거기 큰 수석 같은 게
입구를 딱 막고 있잖아요
그게
수맥을 끊어 준다고 그런 거래요
(혜성) 아!
나는 회장님이 체력 좋아야 한다고
매번 그러시니까
체력 테스트하는 건 줄 알았는데
아니
임원 시킬 때 말고도
중요한 결정 할 때도
꼭 북한산에서 하시잖아요
그러네
[헛웃음]
윤주노...
(재식) 아, 그래
우리 돈은 다 갚았드나?
(주노) 아직 남았습니다
(재식) 그래?
그라모
얼마 남았드노?
(주노) 2조 5천억 정도 됩니다
(재식) 그래?
아, 뭐
얼마 남았네, 그자?
미끄럽다, 여
[노크 소리]
(태호) 네
(직원1) 많이 뜨겁습니다
[태호의 옅은 탄성]
(태호) 이야, 감사합니다
[호로록 먹는 소리]
[개운한 탄성]
근데
그, 임원 되기 전에 미션 주시잖아
[태호의 개운한 탄성]
(범수) 응
뭘로 하시려나?
글쎄요, 씁
뭐, 윤주노한테는 시킬 일도 많잖아요
(범수) 음
윤주노는 능력이 문제가 아니고
(재식) 이제 고마 다 왔다
아이고
좋제?
[재식이 거친 숨을 내뱉는다]
늙으면 안 있나
이 골치가 아프거든
와 아픈지 아나?
남의 속이
다 보이거든
그렇다고 뭐, 그걸 뭐
일일이 다 아는 척할 수도 없는 기고
또 모른 척하는 거는
더 싫고
남의 속이 훠이 보여가 골치인데
니는 좀 헷갈리네
[재식의 웃음]
충북에 가믄 골프장 하나 있다
그거 함 팔아 봐라
[의미심장한 음악]
(주노) 네
(재식) 그래
(태수) 회장님
(재식) 아이, 그래, 와들 나와 있노?
일들 안 하나, 어이?
그카고, 아이고야, 니
산 잘 타데, 그래 안 보이던데
[차 문 열리는 소리]
(태수) 회장님, 그, 팀장이 바로
등기 임원으로 가는 건
처음인 거 같습니다
(재식) 그카고
얘 저 밥 좀 사 먹이가 보내라
- (동준) 예, 예, 알겠습니다
- (재식) 내 먼저 간다이, 어
가자
[차 문 여닫는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(태수) 야, 그, 회장님 뭐라셔?
(주노) 충북에 있는 골프장을
매각하라 하십니다
(태수) [헛웃음 치며] 골프장...
거, 밥은 다음에 먹읍시다
뭐, 아님 두 분이서 드시든가
야!
다른 거는 없었나?
회장님이 시키신 게
네, 골프장 매각 말고는
따로 말씀하신 건 없습니다
회장님이 자넬 잘 보긴 한 모양이네
테스트가 쉬워서요?
(동준) 응
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
(재식) 그래
- 어
- (태수) 회장님
(재식) 그래그래, 와라
[문 닫히는 소리]
- 아이, 그래...
- (태수) 드릴 말씀이 좀 있어서요
(재식) 어, 앉아라
[태수의 헛기침]
와 왔노?
(태수) 저, 딴 게 아니라
윤 팀장 말인데요
씁, 그, 아직 나이도 어리고 한데
바로 이사회 표를 가지는 게 괜찮을지
[헛웃음 치며] 아, 그래가 뭐
불만이가?
아니요, 뭐, 제가 그렇다는 건 아니고요
저, 임원들이 좀 그럴 수가 있어서요
(태수) 아무래도 이사회를 한번
소집을 하시는 게 어떨지...
그라모, 이사회에서 안 된다 카모?
내가 회까닥 뒤집어야 되나?
아니요, 그렇진 않습니다
하 전무야
- (태수) 예
- 니는 있잖아, 거 신경 쓸 게 아이고
우리 건설 팔아뭇다 아이가
(태수) 예
그래가 내 뭐, 아파트 함
다시 지이 볼라 카는데
(재식) 니 생각은 어쩌노?
(태수) 예?
야 봐라, 와 그리 놀래노? 그래
내 아파트 짓는 거는
눈 감고도 짓는다 아이가
아, 예, 뭐...
예, 그거야 제가 뭐
믿어 의심치 않습니다
근데
저희가 건설을 팔아 버려서...
그래, 그러니까
다시 새로 시작하자는 기제
아니요, 그게 안 됩니다
저, 동종업을 다시 못 하는 조항이
걸려 있어서요
얼마나?
(태수) 그, 확인을 해 봐야겠지만
5년으로 알고 있습니다
아이고야, 씨, 그래?
그, 뭐, 다른 데 한번 알아봐
그래, 잘 키워가 다시 인수하구로
[긴장되는 음악]
(태수) 예?
와, 안 되겠나?
아, 그카고 그, 그, 누고, 그, 그...
(재식) 어
글마 지금 뭐 하노?
아, 누구 말씀하시는지...
막 이, 이, 이래 생긴 애 있잖아
이렇게, 그래
(훈민) 그거 빨리 치워, 그
거기도!
허리, 허리, 허리 업!
야, 야, 야, 야, 그거 빨리 치우고
야! 그거 치워!
그거, 그거, 그거, 빨리빨리 치워, 그거
야! 야!
그거 치워, 그거!
뭐야? 이거
- (태수) [웃으며] 이야!
- (훈민) 형님!
(태수) 이야!
너 하이바 쓴 거 진짜 오랜만에 본다?
[함께 웃는다]
이야, 사나이 이훈민이, 어?
안 죽었구먼
(훈민) [울먹이며] 아유, 형님!
(태수) [웃으며] 아, 이 자식, 이거
아이고, 이...
어, 고생 많다!
(주노) 그린뷰CC 어때요?
요즘 골프 산업이 좋진 않을 텐데
(진수) 네, 어, 제 친구들도
골프 친다고 SNS에 많이 올렸는데요
요즘은 잠잠합니다
아, 매출이 많이 떨어졌을 거 같습니다
강 이사님도 같은 의견이더라고요
(순영) 옥석 가리기 시작이네
(민정) 그래도 재무제표를 보면
수익률은 유지하고 있어서요
다른 골프장에 비하면
그린뷰CC는 꽤 선방한 셈입니다
다행이네요
자세한 건 실사를 해 봐야겠지만
[물 따르는 소리]
(치영) 어, 상무님
저번에 임원 회의 때요
[찻잔 내려놓는 소리]
누구 책임인지
손 들어 보라 그래가지고
[다기 달그락거리는 소리]
하, 그때 진짜
제가 너무 요즘 스트레스를 받다 보니까
저기, 저기...
여행사도 시원찮고 호텔도 그렇고
그냥
욱해가지고 실수를 좀 한 거 같습니다
죄송합니다
(동준) 아니
[차 따르는 소리]
내 그 일 때문에 보자고 한 건 아닌데
자
[치영의 호응]
[호로록 마시는 소리]
[치영이 찻잔을 내려놓는다]
[동준이 숨을 들이켠다]
뭐, 그러고 보니
그날 나도 괜한 소릴 한 거 같네
(치영) 아유, 아닙니다, 제가...
그냥 뭐에 씌었는지
아, 미친놈, 진짜, 씨
[멋쩍은 웃음]
(태수) 저 새끼는 또 왜 왔어? 저거
저, 이거
바둑알인데요
요번에 제가 중국 출장 갔다가
좀 사 온 건데
[바둑알 달그락거리는 소리]
[치영의 어색한 웃음]
비쌀 텐데
(치영) 상무님 바둑 좋아하시잖아요
아, 진짜 이뻐, 이거
[치영의 멋쩍은 웃음]
응, 고맙네
[치영의 웃음]
씁, 저기, 내, 다름이 아니라
자네한테 할 얘기가 있어서
보자고 한 건데
(치영) 아, 예
(동준) 오해하지 말고 듣게
(치영) 예, 말씀하십시오
씁, 그, 하필이면
자네 계열사를 또 팔아야 해서
(치영) 예?
그 골프장을 매각하려고 하네
아, 저, 저 진짜
진짜 반성하고 있습니다, 상무님
(동준) 아니, 그래서 내
오해하지 말라고 한 건데
이, 윤 팀장
임원 되려고 그러는 거니까
자네가 좀 도와주게
[바둑알 달그락거리는 소리]
[치영의 한숨]
[동준이 차를 마신다]
진짜 다른 의도는 없으신 거죠?
응, 무슨 의도가 있겠나?
(경비원) 어이, 택배!
아, 이거 여기 두고 가면 어떡해
위로 올려야지
(장 선배) 아, 이거 마저 하고
한 번에 올릴 거예요
(경비원) 아, 얼른얼른해야지
(장 선배) 다 됐어요, 다 됐어
아이, 깜짝이야
(주노) 선배
내가 주문한 건 왜 소식이 없어?
다 됐다니까?
아, 니가 준비가 돼야지
나도 다 왔어
[생수통 달그락거리는 소리]
(장 선배) 얼마나 왔는데?
나 임원 될 거야
[의미심장한 음악]
(장 선배) 어
오케이
근데 임원까지 되면
그냥 회사 다닐 생각은 없어?
없어
나 돌아가야 돼
알아
[생수통 달그락거리는 소리]
[힘주는 숨소리]
근데
니가 이사회에 들어가서
재조사를 요구한다고 치고...
그래도 반대하면?
(주노) 누가 범인인지
알게 되는 거지
[휴대전화 진동음]
[키보드 조작음]
[휴대전화를 집어 든다]
[휴대전화 조작음]
네, 강 이사님
(상배) 아, 네, 팀장님, 그, 그린뷰요
거기 사겠다고 나선 곳이 있네요?
벌써요? 잘됐네요
(상배) 예, 그래서
내일 좀 찾아뵐까 하는데
시간 괜찮으세요?
네, 그럼요
(상배) 어, 팀장님
여기는 드림증권의 최성일 이사고요
(성일) 최성일입니다
(주노) 안녕하십니까, 윤주노입니다
(성일) 예, 말씀 많이 들었는데
이렇게 뵙게 되네요
[흘러나오는 차분한 음악]
(성일) 아, 네, 저희 고객 중에
골프장 사업에
관심이 있으신 분이 계시는데요
산인의 그린뷰 골프장이
핏이 딱 맞을 거 같아서요
(주노) 노 네임 베이스로
진행하신다고요?
(성일) [살짝 웃으며] 예
저희 고객이 소문에 좀 민감하셔서
괜찮으시죠?
뭐, 안 될 거 없죠
다만
인수 목적이 골프장을
운영하시려는 건가요?
아니면 투자 목적이신가요?
음, 여기가 원래 펀드긴 한데
막 되팔고 하려는 거 아니고
직접 운영할 겁니다
아, 그래서 지금 대표는
교체해 주셔야 하고요
대표만 교체하면 될까요?
(성일) 네
어, 직원들은 특별한 문제만 없으면
다 승계해 주세요
(성일) 아, 좋은 직원들만
따로 빼 가지 마시고요
알겠습니다
밸류는 얼마나 보세요?
800억이면 리즈너블하지 않을까요?
너무 적은데요?
위로 열려 있으신 거죠?
[웃음]
아, 팀장님
지금 산인에 현금 급하다는 거
모르는 사람 없습니다
(성일) 그리고 요즘 골프 산업
매력적이지도 않고요
저희는 이미 자금 조달 계획을
다 가지고 있습니다
그래서 굳이
골프장을 팔지 않아도 됩니다
(성일) 11조를요?
아, 그거 얼마 안 남았어요, 지금
프로젝트도 마무리 단계라서
(주노) 감사합니다
저희 팀장님
(상배) 소문 들었다면서요
그럼 검토해서
알려 드리는 걸로 할까요?
네, 그렇게 하시죠
- (주노) 오늘 와 주셔서 감사합니다
- (성일) 아, 감사합니다
- (성일) 연락드리겠습니다
- (주노) 네, 연락드릴게요
- (성일) 네
- (상배) 연락드릴게요
[성일의 한숨]
(성일) 씁, 아, 뭔가 지는 느낌이네
내가 사는 건데
(상배) 윤 팀장님이랑 얘기하면
원래 그래
(성일) 괜히 백사가 아니야
(상배) 야, 근데 800억은, 씨
너무한 거 아니야?
(성일) 야, 그 정도도 많이 쳐준 거야
(상배) 총알이 없는 거 아니지?
(성일) 총알 남아돌거든? 어?
확 쏴 버릴까, 확, 씨
(상배) 좋아
잠깐만, 근데
어디라 그랬지, 아까?
(성일) 노 네임 베이스라고
(상배) 아, 맞다, 맞다, 그랬지
알겠어
(진수) 씁...
'노 네임 베이스'가 뭐예요?
(민정) '노 네임...'
말 그대로예요
매수자가 누구인지 밝히지 않는 걸
'노 네임 베이스'라고 해요
(진수) 그래도 되는 거예요?
그렇게들 많이 해요
(민정) 뭐, 매수자가 큰 기업이거나
어, 특정 회사가 꼭 필요한
상황이거나 하는 정보를 들키면
상대가 가격을
올려서 부를 수도 있으니까요
[수긍하는 신음]
그럼 끝까지 이름을 숨겨요?
아니요
우리가 팔겠다고 하면 상대도 나와야죠
(진수) 아...
[진수의 한숨]
[스륵 자동문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(범수) 윤 팀장, 북한산 갔다 왔다며?
[탁 문 닫히는 소리]
(주노) 네
(범수) 앞으로 자주 보겠네?
[엘리베이터 도착음]
[버튼 조작음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[엘리베이터 작동음]
(범수) 임원 되고 나면
모르는 일이 많을 텐데
궁금한 거 있으면 물어보고
언제든 편하게
말씀 감사합니다
아니면 이 상무님이랑 식사 한번 하든가
(주노) 네
(주노) 가시죠
(진수) 아, 그, 변호사님
아직 출근 안 하셨습니다
변호사님은 먼저 가 계실 거예요
(진수) 저, 골, 골프장에요?
(민정) 충북이 변호사님 고향이에요
(진수) 아...
- (종업원1) 맛있게 드세요
- (남자1) 네
(주민1) 순영이는 정말 모자란 게 없어
(주민2) 그러니까, 잘생겼지, 성격 좋지
직업이 검사야
[주민2의 웃음]
(순영) 검사 아닙니다
(순영 모) 때려쳤잖아
지금은 산인 변호사
(주민1) 아, 그니까
근데 그게 돈은 더 많이 번다며?
(주민2) [놀라며] 돈도 많이 벌어?
그런데 왜 장가를 안 가?
(순영) [멋쩍게 웃으며] 그러니까요
근데 그, 안 간 건 아니고요
(순영 모) 얘가 눈이 높아
지 애비 닮아서
(주민1) 아이고, 참
니네 엄마가 오늘
밥값 안 받으려나 보다, 응?
(주민2) 순영아, 너 여자 잘 만나야 돼
니네 아버지처럼 막, 어? 그러면 안 돼
(순영 모) 아이고, 아이고
지랄하고 자빠졌네
아니, 내가 눈이 낮으니까 망정이지
나 아니었으면 우리 순영이는
세상에 나오지도 못했다
(주민1) 아이고, 그러면
나도 우리 엄마한테 감사하네?
(주민2) 아버지 때문이 아니고?
(주민1) 아유, 나 아버지 닮았잖아
봐 봐
(순영 모) [웃으며] 아유, 그러네, 그러네
[주민2의 호응하는 웃음]
[함께 웃는다]
[순영의 어색한 웃음]
(본주) 오순영!
[본주의 웃음]
[순영의 당황한 탄성]
(순영) 아, 아...
본주, 본주야, 아!
야, 진짜, 진짜 오랜만이다
(본주) 야, 오랜만이다
너 검사 됐다며?
- (주민1) 때려치웠대
- (순영) 어
(주민2) 산인 변호사래요
[주민2의 웃음]
(순영) 예, 아이, 감사합니다
[순영의 웃음]
오, 여기 앉아, 앉아, 앉아
(본주) 아, 그래, 넌 검사는 안 어울려
(순영) 그지?
[함께 웃음]
그래, 야, 너 어떻게 지내?
(본주) 나? 잘 지내, 그냥 골프장 다녀
- (순영) 그래?
- (본주) 응
- (순영) 이야, 진짜 오랜만...
- (정화) 오, 순영!
(다훈) 오, 반장, 완전 오랜만
[다훈의 웃음]
(순영) 야, 야, 진짜 오랜만이다!
(정화) 아이, 나 못 알아보고, 씨
- 야, 야, 야, 왜 기억을 못 해?
- (다훈) 저 봐, 저 봐
이야, 씨, 이게 얼마 만이야, 야...
아, 나 왔단 얘기 듣고 왔구나?
(다훈) 야, 전혀 아닌데, 어?
밥 먹으러 오니까 니가 있네?
어머니! 여기 순두부 세 개요!
(순영 모) 아이고, 비싼 것 좀 먹지
(다훈) 제가 월급을 다 썼어요
[함께 웃는다]
(순영 모) 순두부 세 개
맛있게 해 줘요, 네
[종업원2의 호응]
(순영) 아, 뭐야, 나 왔단 얘기 듣고
나 보러 온 거 아니야?
(다훈) 나 배고파
배고프니까 밥 먹고 얘기하자
(정화) 아, 배고파 죽겠다
(순영) 아, 그래, 많이 먹고, 어?
체해라, 체해
[본주의 웃음]
- (다훈) 응, 님 고소
- (순영) 응, 나 변호사
(다훈) 응
[친구들의 웃음]
(본주) 너네 어머니가
너 온다고 자랑 되게 많이 하셨어
[순영의 탄식]
[본주의 웃음]
(순영) 아, 그래?
(다훈) 오늘 한잔할 거지?
(순영) 아, 미안해
나 오늘 일이 있어가지고
조만간 날짜 제대로 잡고 한잔하자, 응?
- (다훈) 응, 님 절교
- (순영) 아이고, 고맙다, 야, 씨
(순영) 어, 진수 씨
(진수) 네, 변호사님
저희 지금 내려가고 있습니다
아, 저 진짜
거의 다 왔는데 너무 배고파요
(순영) 어, 근데 지금
어, 근데 지금 여기 오면 안 될 거 같아
(진수) 왜요?
(순영) 어, 지금 여기
마을 사람들이 꽤 많은 거 같아서
설마, 와, 역시 맛집, 줄 서야 돼요?
(순영) 아니, 그
지금 맛집 그런 게 아니고
여기 지금 그린뷰 사람들이 꽤 많거든?
근데 회사 팔린다고 소문나면
안 될 거 같아가지고
(진수) 아...
(순영) 그럼 내가 지금
큰길 쪽으로 내가 나갈게
(진수) 네
[통화 종료음]
변호사님 큰길로 나오신답니다
(민정) 네
(순영) 엄마, 나 갈게
(순영 모) 어딜 가? 두부 먹고 가야지
- (본주) 어, 가?
- (순영) 아, 나 미안한데
나 지금 회사에 급한 일 있어가지고
먼저 좀 가야 될 거 같아
우리 조만간 술자리 한번 제대로 잡자
- (다훈) 이거 먹고 가
- (정화) 밥도 다 나왔는데
(순영) 미안해, 너무 급한 일이어가지고
[친구들의 아쉬운 신음]
내 전화할게
- (본주) 응, 조심히 가
- (정화) 가
(순영) 엄마, 미안해
(순영 모) 아이그
(다훈) 가, 가
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
친한 친구들이
다 그린뷰에서 일하더라고요
(민정) 아, 변호사님 고향이셔서?
(순영) 네, 뭐, 딱히
큰 회사가 있는 것도 아니고 해서요
(진수) 그럼요
골프장이 팔리면
친구분들은 어떻게 되나요?
(주노) 사는 쪽이
골프장을 운영하려고 한다니까
승계될 거예요
예, 뭐, 대표는 바뀌겠지만요
대표만요?
그린뷰가 선방했으니까
지금 사겠다는 데가 나온 거잖아요
대표님이 잘했기 때문에 잘리는 거면
불공평하지 않나요?
쩝, 그런 셈이지?
와, 그럼 전 대표 안 할래요
와, 나도 너 대표 안 시킬래
[순영의 웃음]
(진수) 아니
대표가 뭐가 좋은지 모르겠어요
임원들만 봐도 다들
자기 자리 날아갈까 봐
안절부절못하는 거 같고요
일은 하지도 않는 거 같고
하긴
그래서 임원들이 그, 응?
완전 정치판이잖아
(진수) 그니까요
[한숨 쉬며] 그냥 직원이 나은 거 같아요
근데 임원 안 하면 그 전에 잘려요
(진수) 아...
[순영의 웃음]
(주노) 아
[안경 달그락거리는 소리]
저 이번 건 성공하면
임원 됩니다
축하드립니다, 팀장님
[진수의 당황한 웃음과 박수]
저도요
[진수의 당황한 탄성]
[민정의 호응]
(순영) 축...
(직원들) ♪ 축하합니다 ♪
[직원들의 박수]
♪ 축하합니다 ♪
♪ 당신의 승진을 축하합니다 ♪
[새 지저귀는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
- (주노) 가시죠
- (진수) 여기 대표님도 화내시겠죠?
(순영) 진수 씨
또 기분 나쁘다고
쌍욕 하고 그러는 거 아니지?
나 봐, 연습해 보자
(진수) 이번엔 제가 참겠습니다
(형택) 안녕하십니까
윤주노 팀장님이시죠?
안녕하십니까
이형택 대표님이시죠?
윤주노입니다
(형택) 반갑습니다
- 자, 들어가시죠
- (주노) 네
(형택) 들어가서 차 한잔하시면서
말씀 나누시죠
[의미심장한 음악]
(순영) 어떻게
분위기가 나빠 보이지 않는다?
(진수) 그러게요?
(형택) 자, 들어들 오십시오
이쪽으로 앉으시죠
(주노) 아닙니다, 대표님이 앉으셔야죠
(형택) 아이고, 이 사람...
아이고, 앉으세요
(순영) 아, 예
(형택) 앉으십시오
아이고
[형택의 웃음]
저, 처음엔
[문 닫히는 소리]
네 분이서 딱 오셔가지고
'공 치러 오셨나 보다' 했습니다
(순영) [웃으며] 죄송합니다
저희가 손님이 아녀가지고
(형택) 아이고, 아니에요, 아니에요
손님이 아니라
섭섭하단 소리가 아니고요
자, 앉으십시오
(순영) 예
(형택) 본사에서 연락은 받았습니다
[문 닫히는 소리]
저희 CC를 파신다고...
(주노) 네, 아직 확실한 건 아닙니다만
산인이 자금난을 겪고 있어서요
매각에 적극적으로
임할 수밖에 없는 상황입니다
(형택) 예
이해합니다
그럼
골프장은 문을 닫나요?
아니요
매수 의향자가 운영할 계획입니다
(주노) 때문에 직원들은
승계될 예정입니다만
매각이 결정되기 전까진
직원들에게 비밀로 해 주셨으면 합니다
아무래도 직원분들 입장에선
회사가 매각된다는 소식에
동요될 수 있어서요
(형택) 예
뭐, 그렇겠네요
그리고 혹시
저희에게 알려 주실 게 있으면
지금 알려 주셔야 됩니다
(순영) 그, 매수자는
골프장의 가치를 평가하기 위해서
구석구석 실사하게 되는데요
그때 문제점이 발견되면
해결하기가 어려워지거든요
[숨을 들이켠다]
장사가 안되는 거 말고는
그런 건 없습니다
[순영의 웃음]
그래도 다른 골프장에 비하면
괜찮은 편 아닌가요?
(형택) [웃으며] 아이고
열심히 한다고 하기는 했는데
그래도
골프장을 계속 운영하신다고 하니까
다행이네요
전 제가 잘리는 줄 알고
[형택의 웃음]
[무거운 음악]
그린뷰CC를 인수하려는 곳에서
대표 교체를 조건으로 하고 있습니다
(형택) 아...
제가 계속하는 건 안 되는 건가요?
인수 의향자가
우선 조건으로 내건 거라서
쉽지 않을 거 같습니다
(주노) 다만 산인의 다른 계열사로
보직을 이동하시는 방법도 있고
다른 회사로
이직을 도와드릴 수도 있습니다
[한숨]
매각이 안 될 수도 있는 거죠?
네, 그럴 수도 있습니다
그럼
저도 생각을 좀 해 봐도 될까요?
(형택) 앞으로 어떻게 하는 게 좋을지
집사람이랑도 상의를 좀 해 봐야 되고요
(주노) 네
충분히 고민하시고
실사 기간에만 말씀해 주시면 됩니다
그럼
실사에 협조해 주시는 걸로
이해해도 될까요?
대표님
뭐, 어쩔 수 없죠
(본주) 아, 안녕하세요
어?
(형택) 어, 정 과장
[본주의 옅은 웃음]
여긴 우리 재무과장입니다
그린뷰 살림꾼이죠
모르는 거 있으면 저도
우리 정 과장한테 물어봐야 됩니다
(본주) [웃으며] 아닙니다
[무거운 음악]
(형택) 아는 사이십니까?
(순영) 아, 예, 저...
어릴 때 친구입니다
[순영의 멋쩍은 웃음]
저 사실 이 동네 출신입니다
(형택) [웃으며] 아, 그러셨군요
[본주의 웃음]
(형택) 그럼, 조심해서 돌아가십시오
(주노) 네, 연락 기다리겠습니다
(본주) 본사에서 오신 거죠?
(형택) 응
뭐, 실태 조사 오셨대
[본주의 웃음]
들어가지
[자동차 리모컨 조작음]
(진수) 대표님한테 좀 죄송하네요
(순영) 진수 씨 마음은 이해하지만
이런 건 건조하게
사실을 알려 드리는 게 나아
[자동차 안전벨트 경고음]
[자동차 시동음]
(진수) 네?
[차 문 닫히는 소리]
(순영) 말은 죄송하다고 했지만
[순영의 한숨]
사실 그건 안쓰러운 거거든
[차 문 닫히는 소리]
안쓰럽다는 게
우리가 사실
[안전벨트 채우는 소리]
여기 최고 책임자에게
가질 감정은 아니니까
대표님 입장에서도
사실을 정확하게 인지하시는 게
다음을 고민하는 데 도움이 되죠
(진수) 그렇긴 한데요
좀 불공평한 거 같아서요
[어두운 음악]
(주노) 이형택 대표가 좋은 경영자였다면
그에 맞는 평가를 받을 것입니다
그게 언제인지
어떻게 인지는 알 수 없지만요
[새 지저귀는 소리]
[형택의 한숨]
그러면요
평생 제대로 된 평가를
못 받을 수도 있지 않나요?
그럴 수 있죠
(진수) 그럼 어떡해요?
팀장님이 그런 상황이면
어떻게 하실 거예요?
(주노) 글쎄요
그래도 저는
원래 하던 대로 할 거 같은데요?
(민정) 그러고 계시잖아요
(순영) 그니까
[진수가 숨을 들이켠다]
[힘주는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(동준) 아이고
조 이사님이 어쩐 일로...
잠깐 여쭤볼 게 있어서요
저한테요?
(범수) 예
저는 HR이라 인사 업무만
열심히 하면 되는데
[숨을 들이켠다]
다른 계열사 대표님들은
입장이 달라서 그런가
요즘 회사 분위기가
너무 과열된 거 같아요
다들 너무 예민하시고
(동준) 예
[씁 숨을 들이켠다]
지금 뭐, 회사 사정도 어렵고 하니까
걱정들이 많으신 거 같습니다
(범수) 그러니까요
그, 회사가 어려울수록
서로 돕고 그래야 되는 건데
아니
그...
나는 윤 팀장이 성격이 좀
딱딱해서 그렇지
말은 다 맞는 말이라고 생각하거든요
근데 윤 팀장 편을 들기가 뭐한 게
누구 목이 날아갈지 모르니까요
[수긍하는 신음]
[씁 숨을 들이켠다]
뭐, 윤 팀장도 자기 일을 하는 건데
지금 회사 사정이 그렇지 않습니까?
그럼요
그, 누구 하나는
피를 볼 수밖에 없는 상황이죠
저야 뭐, 인사 총무니까
M&A하고는 전혀 상관이 없지만
[의미심장한 음악]
아, 아, 그럼요
그, 계열사 대표님들이랑
저희랑은 입장이 다르죠
(범수) 음, 씁...
그...
윤 팀장이 그, 고집은 좀 있어 보여도
막, 위아래 없고
그런 친구는 아니잖아요?
(동준) 예
이사회 들어오게 되면
융통성 있게 잘할 겁니다
(범수) [웃으며] 예
제 생각에도 그럴 거 같아요
[범수의 웃음]
어, 퇴근하셔야죠
(동준) 네, 네
[범수의 웃음]
[범수의 헛기침]
(주노) 네, 이사님
골프장 매각 진행하려고 합니다
(성일) 어, 그럼
MOU 먼저 체결하실까요?
(주노) 매수자가 나오시는 거죠?
(성일) 아, 예, 그래야죠
아, 근데
골프장에서 보자고 하시네요?
그린뷰에서요?
(성일) 예
아, 성격이 급하셔가지고
골프장을 직접 보시겠다네요
네, 그러시죠
현장에서 뵙겠습니다
[통화 종료음]
(동준) 많이 기다렸지?
(주노) 아닙니다
[물 흐르는 소리]
(주노) 그린뷰는 내일 MOU 작성하고
실사 시작할 거 같습니다
(동준) 다행이네
매수자가 금방 나타나서
(주노) 네
(동준) 그럼 뭐, 잘 진행하면 되지
뭘 또 할 얘기가 있다고
(주노) 이번 딜이 마무리되면
저는 이사회에 들어가게 되는데요
기존의 임원분들은
어떻게 생각하실지 궁금해서요
(동준) 신고식이라도 할까 봐?
자네가 지금 하는 일이
산인의 상처를 도려내는 건데
회장님께서는 잘하고 있다고
칭찬을 하신 셈이니까
임원들 사이에서는 꽤나 큰일이지
근데
지금 상황이 자네한테
불리한 거 같진 않아서
자네는 그냥
하던 대로 하시게
(주노) 네
[동준의 호응]
[저마다 골프 치는 소리]
[골프공 달그락거리는 소리]
- (태수) 어유, 조 이사
- (범수) 예
(태수) 어
[범수의 웃음]
[가방 지퍼 여는 소리]
[탁 골프공 치는 소리]
(태수) 이야!
우리 조 이사님 많이 늘었네?
(범수) [웃으며] 아, 예
전무님도 잘 치시잖아요
[태수의 웃음]
(태수) 나야 뭐
운동 삼아 한 번씩 치는 건데
[범수의 호응]
일이 좀 있어서
[힘겨운 신음]
간만에 연습 좀 하려고요
(범수) 네
이, 비즈니스 하시려면 골프 쳐야죠
[범수의 힘주는 신음]
(태수) 아, 조 이사도
필드 한번 같이 나가야지
(범수) [웃으며] 아, 예
(태수) 에헤이
조 이사 오늘
어깨에 힘이 좀 많이 들어가네?
(범수) 아, 예
(태수) 왜, 뭐, 요즘 복잡한 일 있어요?
(범수) 제가요? 아니요, 뭐...
[범수가 살짝 웃는다]
(태수) 씁, 이, 골프가
더 멀리 친다고 이기는 게 아니에요
골프는 방향을 잘 잡아야 돼
방향만 쭉 일관되게 가면
이기거든
(범수) 예
(태수) 난 우리 조 이사가
그랬으면 좋겠어
[의미심장한 음악]
[범수가 숨을 들이켠다]
(범수) 저...
전무님, 솔직히요
어, 솔직히
(범수) 윤 팀장이랑 좀
친하게 지내는 건 어때요?
(태수) 어?
아니, 전무님이
귀엽게 봐주시면 어떨까 해서요
[멋쩍은 웃음]
이제 자주 볼 사이인데
(태수) 아...
그러니까 조 이사 방향은
그쪽이네?
(범수) [웃으며] 아이고
그쪽이라서가 아니라요
솔직히 우리 회사가 뭐
어, 이사회 의견대로
굴러가는 것도 아니고
우리가 주식이 많은 것도 아니고
회장님이 오케이 하면 오케이잖아요
(태수) 오케이
[못마땅한 한숨]
조 이사가
[웃으며] 낭만적인 사람이었네?
(범수) 예?
아니, 저...
[태수의 못마땅한 숨소리]
[골프채 달그락거리는 소리]
[가방 지퍼 닫는 소리]
조심해서 들어가십시오
[헛웃음]
[중얼거리듯] 낭만은 뭔 낭만...
[어두운 음악]
[통화 연결음]
어, 김 대표, 밖인가?
(우철) 아, 지금 가족들이랑
밥 먹으러 나왔습니다
(태수) 아이고, 이거
내가 방해를 했네?
아, 아닙니다, 예
[태수의 웃음]
(태수) 저, 내 드릴 말씀이 좀 있어서요
이따 잠깐 시간 되시나?
아, 예, 예
(태수) 아, 그러면은
저, 우리 자주 가는 일식집에서 봅시다
내 예약하고 전화드릴게
예, 저, 우선
가족들이랑 식사 잘하시고
네, 예, 그러시죠, 예
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(우철) 아, 말씀 중에 죄송합니다
[동준의 호응]
집에서 전화가 와가지고요
(동준) 거...
내가 어디까지 얘기했더라?
어, '바둑'
(동준) 응
'재밌다, 한번 배워 봐라'
[어색한 웃음]
그건 그냥 쓸데없는 소리였고
[컵 내려놓는 소리]
[씁 숨을 들이켠다]
내가 하고 싶은 얘기는
- (우철) 예
- 우리가 지금
이커머스를 준비 중에 있잖아
(우철) 예
(동준) 뭐, 그렇다고 외부 인사를
영입하거나 할 생각은 없거든
자네가 산인 마트를 잘 꾸려 온 거
나도 다 알고 있고
(우철) 예
상무님 보좌해서 이커머스 잘해야죠
(동준) 아니
난 그만할 거고
아, 아니, 왜, 왜요? 저...
윤 팀장
임원 되는 거 그래서 그런가요?
[어이없는 웃음]
아니, 내 얘기는
자네가 해야 된단 얘기를 하는 거야
아유, 아, 왜요? 상무님이 하셔야죠
[멋쩍은 웃음]
(동준) 난 그만해야지, 나이도 있는데
그럼 윤, 윤 팀장은요?
윤 팀장도
[숨을 들이켠다]
여기 계속 있을 생각은 없어
(우철) 아...
(동준) 그러니까
이커머스로 가는 게
자네한텐 기회가 될 거야
[헛기침]
(우철) 아유, 저는
저는 그것도 잘 모르고
[술 따르는 소리]
사실은
좀 섭섭한 마음도 좀 있었습니다
[술병 내려놓는 소리]
(동준) 음
(우철) 근데 그런 큰 그림이...
그럼 이커머스
자네도 괜찮은 걸로 이해해도 되겠나?
그럼요
이커머스가 결국엔 유통이잖아요
- (동준) 유통이지
- (우철) 아, 예
- 저도 한 잔 주십시오
- (동준) 어
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
전화 받아
아닙니다, 저
집에서 뭐 사 오라 그래서요
(동준) 응
- 야, 차 세워 봐
- (기사) 네
[헛웃음]
아, 이 새끼들, 이거, 머리를 굴리네?
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 이 대표
그, 내일 숫자가 안 맞겠는데?
(태수) 어
이 대표가 한 명 더 데리고 와야 되겠어
어, 그래
(주노) 네, 최 이사님
저희는 도착했습니다
(성일) 아, 예, 팀장님
[성일의 웃음]
아, 저희는 진즉에 도착했는데
라운딩 돌고 있어요
(주노) 아...
그럼 로비에서 기다리고 있겠습니다
(성일) 씁, 한참 걸릴 거 같은데?
이쪽으로 오실래요? 캐디 보낼게요
[어두운 음악]
[주노의 한숨]
(주노) 그럼 다음에 작성하시죠
(성일) 아니요
우리 대표님도 죄송하다고
오늘 꼭 인사드리고
사인하고 싶다고 하십니다
(진수) 이건 아니지 않아요?
(순영) 그러게
[순영의 한숨]
아무리 사는 쪽이 갑이라고 해도 그렇지
이, 너무하네
[다가오는 카트 엔진음]
(민정) 타시죠
[순영의 힘주는 소리]
(캐디) 앞쪽의 길이 험합니다
안전바를 꼭 붙잡아 주세요
[골프 치는 소리]
(사람들) 굿 샷!
[사람들의 웃음과 박수]
(성일) 아이, 죄송합니다
여기까지 오시라고 하고, 가시죠
쉿, 티샷 방해하면 안 되니까
[탁 골프공 치는 소리]
- (태수) 나이스 샷!
- (성일) 가시죠
[사람들의 박수]
[음악: '협상의 기술' OST]
(훈민) 아이고
오랜만입니다, 팀장님
- (주노) 네
- (태수) 어, 둘이 구면이지?
[훈민의 웃음]
(훈민) 모르셨나? 이거 내가 살 건데
(주노) 그러시군요
잘 부탁드리겠습니다
(훈민) 내가 잘 부탁드려야지
싸게 좀 삽시다
[훈민의 웃음]
(주노) 골프는 그만하실까요?
(태수) 어어, 안 돼
지금 내가 이기고 있는데
[훈민, 태수의 웃음]
(훈민) 형님! 아, 팀장님 울어요
[태수, 훈민의 웃음]
(태수) 뭐, 오해는 하지 말고
아, 이 대표가 나랑 원체 막역하니까
그, 이 대표 그만두고도 종종 봤거든
골프도 같이 치고
아, 근데 이놈이
지가 사려고 하는 골프장이 있다고
꼭 한번 같이 가 보자는 거야
괜찮은지 봐 달라고
[태수의 웃음]
저희가 골프장을 매각하려 한다는 것도
알고 계셨을 텐데요
아, 그래서
내가 오해하지 말라고 했잖아
아, 나도 진짜 와서 알았다니까?
[태수의 헛웃음]
(태수) 아, 저, 이 대표 나오네
저놈이 성격이 시원시원해서
딜할 때 오히려 좋아
말 안 들으면 나한테 얘기하고
쟤 뭐, 내 말이면 꼼짝 못 하니까
[태수의 힘주는 탄성]
어, 그럼 두 분이 얘기 나누십시오
나 먼저 간다
아, 가시게요? 한잔 안 하시고?
(태수) 아이, 그, 이 대표
그, 운동하고 술 마시면
그, 말짱 도루묵이야
그럴 거면 시작을 말아야지
그지?
윤 팀장
임원 달기 쉽지 않다, 어?
- (훈민) 들어가십시오
- (태수) 어
[새 지저귀는 소리]
(태수) 이야
오랜만에 운동했더니 몸이 가볍구나
[다가오는 자동차 소리]
가벼워요
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
대표님
이번 딜을 노 네임 베이스로
진행하신 이유가 있으신가요?
(훈민) 예
이런 정보 새나가면 누군가
주가 조작 해 먹을까 봐
[살짝 웃는다]
네, 그럴 수 있죠
인수 의향은 확실하신 거고요?
확실하다니까?
오늘 사인하는 날 아니야?
(성일) 예, 맞습니다
(순영) 검토하고 드리겠습니다
아직 인턴이야?
(진수) 네
[피식하는 웃음]
[어두운 음악]
이게 그거지?
우리가 딜한 거 비밀로 해야 되고
자료에 사기 치면 안 되고
(성일) 예
이건 뭐, 알아서 잘 썼겠지
(훈민) 대한민국
최고 로펌에서 쓴 건데, 응?
[쓱쓱 사인하는 소리]
우리 변호사님은
뭘 또 그렇게 꼼꼼히 봐?
내가 사기 칠까 봐?
[순영의 당황한 소리]
[쓱쓱 사인하는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
검토하시고 쟤한테 주세요
- (순영) 네
- (성일) 네, 제가 챙겨 놓겠습니다
자, 그럼
실사 들어갑시다
(민호) 몇 기예요?
(순영) 아, 저 42기입니다
[민호의 호응]
[흥미로운 음악]
(민호) 나 38기 강민호
(순영) 오순영입니다
(민정) 이 딜 하실 건가요?
(주노) 해야죠, 못 할 거 있나요?
(순영) 빈틈없이 준비하자
(진수) 네
[전등 스위치 소리]
(주노) 과장님, 서류 실사 좀
(민정) 네, 최근 10년까지
재무제표 관련 자료들 체크하겠습니다
10년이나요?
(민정) 네
회계 관련 서류들은
보존 기간이 10년이거든요
(진수) 2015년 재무 자료들입니다
(순영) 이거 2016년이요
(민정) 네
(순영) 아, 근데 이거 언제 다 봐요?
(민정) 금방
[순영의 웃음]
현장은 진수 씨가 좀
네, 내일부터 바로 시작하겠습니다
[쉭 압축공기 분사음]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 대화]
(훈민) 어, 인턴, 밥 먹자, 따라와
- (진수) 아닙니다, 맛있게...
- (훈민) 따라와
(진수) 맛있게 드십시오
(직원2) 아, 저, 혹시 지금...
뭐 하는 거예요?
(진수) [멋쩍게 웃으며] 아, 저, 그게요
어...
그, 그림을, 예
실사가 시작되면 아무래도
직원들이 동요할 수밖에 없을 거예요
네, 제가 설명하겠습니다
직원 중에 친구분도 계실 텐데
괜찮으시겠어요?
그래서 제가 하는 게 나을 거 같습니다
(순영) 저희 그린뷰CC를
인수하는 곳은 외국계 펀드입니다
어, 산인 출신의 이훈민 대표가
이 인수 과정의 대표자로 있고요
어, 추후 운영도 직접 하신다고 합니다
뭐, 아무래도 산인 출신이다 보니까
애착이 남다르지 않을까
[순영의 웃음]
(직원2) 너무 무서워 보이시던데
[웃으며] 아, 이미 보셨군요, 아
(직원3) 우리 다 자르는 거 아니야?
(순영) 아, 아니요, 그
골프장은 계속 운영될 거여 가지고요
어...
직원분들 승계하는 게
매수자 조건입니다
(직원4) 그래 놓고 자르는 거 아니에요?
(순영) 어, 아니요, 그
직원분들을 대량으로 해고하게 되면
그, 골프장 운영되는 게
문제가 있어서요
그럴 거면은 이 골프장 사지도 않았겠죠
잘해 보려고 사는 거니까요
그니까, 사실은 산인 본사에서
그린뷰에 대한 적극적인 투자가
이루어지지 못한 측면이 있는데요
어, 새로운 곳에서 인수하게 되면
신규 투자도 활발하게 이루어질 거고
또 복지도 지금보다
훨씬 더 좋아질 겁니다
그 부분에 있어서도
저희도 매각 조건으로
확실히 관철시키도록 하겠습니다
그 앞에 있는 서류들 읽어 보시고요
질문 있으시면 저에게
질문해 주시면 되겠습니다
[직원들의 웅성거리는 소리]
(본주) [속삭이듯] 오늘 이따 한잔할까?
(다훈) 짠, 짠, 짠, 짠해, 짠, 짠
[친구들의 웃음]
[흘러나오는 신나는 음악]
[순영의 헛기침]
[본주의 시원한 탄성]
(순영) 아, 맞다
근데 나 술 가르쳐 준 거
[순영의 웃음]
그거 넌 거 알아?
(본주) 내가?
- (다훈, 본주) 그랬나?
- (정화) 그래
그 마을 회관에서
우리 인삼주 몰래 마시고
대신 물로 채워 놨었잖아
(본주) 아! 그때
[본주의 웃음]
(순영) [웃으며] 그래
나 술도 못 마시는데
어, 얼마 안 먹고 뻗어가지고
자고 일어났는데
니가 빌고 있더라?
[정화의 웃음]
맞아, 그거 내가 돈으로도 갚았어, 진짜
[함께 웃음]
(순영) 아이, 그래가지고
애들 다 잘못했는데
니가 다 뒤집어쓰겠다고
니가 다 책임지겠다고
그래가지고, 참나
그래가지고 그 이후부터
니가 별명이 뭐였는지 알아?
몰라
(순영) '정의의 본주'
[함께 웃는다]
(다훈) 본, 본주, 본주!
(정화) 야
[다훈의 웃음]
[정화의 웃음]
[본주의 멋쩍은 탄식]
(다훈) 아, 근데
씁, 그때 왜 들켰더라?
(정화) 문진이가
(다훈) 응
문진이가 말해 버렸지
거짓말하면 안 된다고
아, 맞다
문, 문진이, 문진이는 어떻게 지내?
(본주) 잘 지내
(다훈) 문진이도 골프장에서
같이 일해, 캐디
(순영) 에?
문진이 안 보이던데?
요새 잠깐 쉬어
(순영) 아, 그래?
아, 근데, 아까 니가 한 말 다 진짜야?
어, 그럼, 진짜지
(다훈) 그러면
진짜 아무도 안 잘리는 거지?
그럼, 아무도 안 잘려
(순영) 아, 그런데
대표는 바뀔 거야
인수자가 직접 운영하고 싶어 하거든
아마 대표님은
씁, 계열사 중에 어디로 옮기던가
아니면 뭐, 퇴직금 많이 받고
나가든가 할 거야
[정화의 호응하는 소리]
그럼 대표는 그걸로 끝이야?
(순영) 응, 아마도?
[흘러나오는 안내 방송]
저는 그만하려고요
(주노) 다른 계열사 자리로
알아봐 드릴까요?
(형택) 아니요
지금 산인 사정도 안 좋은데
괜히 다른 데로 가면
또 누구 자리 하나 뺏는 게 될까 봐요
그냥 제가 나가는 게 맞는 것 같습니다
(주노) 아니면 저희 거래처로
이직하시는 것도 도와드릴 수 있습니다
(형택) 아니요
그냥 좀 쉬고 싶습니다
이유가 있으실까요?
실은
제가 기러기 아빠입니다
울 아들하고 와이프가 미국에 있어요
(형택) 이제 같이 살고 싶습니다
우리 아들하고 애 엄마입니다
부인께서는 꽃과 관련된 일을
하시나 보네요?
(형택) 예
아들이 뉴욕대에 들어갔는데
학비가 장난이 아니더라고요
제가 보내 주는 돈으론 모자라서
자기도 보탬이 되겠다고
꽃집에서 알바를 합니다
거기 대표가
자기 회사를
인수할 생각이 없냐고 했다는데
제가 돈이 좀
모자라서요
필요하신 금액이 얼마나 될까요?
그동안 제가 모은 돈이 좀 있고 해서요
10억 정도가 필요합니다
대표님께서 열심히 해 주신 건
알고 있지만
산인 내규를 넘는 퇴직금은
쉽지 않을 거 같습니다
(주노) 아시다시피
지금 회사 사정
여유가 있는 상황이 아니어서요
(형택) 예
그래도 실사가 잘 마무리되면
대표님의 퇴직금을
이야기할 기회가 있을 겁니다
그때 노력해 보겠습니다
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
(순영) 볼!
[순영의 박수]
(훈민) 어이
[팀원들의 박수]
일로 와 봐
(진수) 네?
(훈민) 코스가 이게 맞아?
설계가 잘못된 거 아니야?
(진수) 아...
대표님이 잘못 치신 거 같은데...
- (훈민) 뭐?
- (순영) 어유, 저게 뭐야?
(민정) [어색하게 웃으며] 저희 코스는
BA골프디자인에서 설계한 것이고요
2019년 한국 베스트 코스로
뽑힌 적도 있습니다
[순영의 호응]
고객님들도 꽤 만족하고 계시고요
씁, 그래도 이게
(훈민) 그린이 저쪽에
있어야 되는 거 아닌가?
(순영) 대표님
그, 코스 사이에
20미터 간격을 둬야 합니다
안전사고 문제가 있어서요
그래서 대표님 말씀하신 대로 하게 되면
불법이 됩니다
오케이
[삐삐 카트 경고음]
(훈민) 서른다섯, 서른여섯...
서른여덟
이거 봐
서른여덟 대밖에 없잖아, 어?
여기에 적혀 있는 건
오십 두 대거든?
이거 일부러 속이려고 그런 거야?
(진수) 아니요, 대표님
어, 지금 라운딩을 돌고 있는
카트도 있어서요
(훈민) 그럼
지금 몇 대가 나가 있다는 거야?
(민정) 열네 대입니다
[흘러나오는 경고음]
(순영) 자, 저기 한 대 더 들어옵니다
이제 열세 대입니다
자, 차 조심하세요
자, 카트 들어옵니다
[다가오는 카트 엔진음]
(훈민) 내가 나가서 새어 볼까?
(진수) 그러실 필요 없고요
[태블릿 조작음]
어, 여기 보시면
전산으로 확인하실 수 있습니다
(훈민) 됐어
카트가
너무 낡았다
(민정) 네, 그 부분은
이미 감가상각에 반영되어 있습니다
(훈민) 참...
다들 열심이네, 어?
좀 배워요, 예?
(성일) 예
(순영) 아, 피곤해
(민정) 너무 싫었어요
(진수) 그래도 우리
잘 끝낸 거 같은데요?
(순영) 친구야, 끝나다니
(민정) 사무실 들어가서 일해야죠
가시죠
- (진수) 해야죠
- (순영) 가자
(순영) 아, 과장님, 오른쪽
[흥미로운 음악-계속]
(상배) 매수자가
이훈민 대표일 줄은 진짜
상상도 못 했네요
(주노) 해외 펀드로
스카우트되셨더라고요
작은 회사여서
펀드에 대한 정보도 많지 않고요
(상배) 와...
성일이는 그걸 숨기고 저한테
팀장님 소개해 달라고 한 거잖아요
글쎄요, 그건 별로 궁금하지 않고요
[안경 달그락거리는 소리]
'인수 의향은 확실한지'
'골프 사업은 하려는 건 맞는지'
'그러려면 직원 승계는 확실한지'
좀 확인해 주세요
네, 그건 제가 한번 알아볼게요
(상배) 음
(상배) 아, 죄송해요, 팀장님
전 근데 진짜 몰랐어요
[신호등 알림음]
(주노) 압니다
[흘러나오는 신호등 안내 음성]
- 들어가세요
- (상배) 네
[신호등 경보음]
[휴대전화 진동음]
(주노) 네, 과장님
(민정) 팀장님
지금 사무실로 오셔야겠어요
(주노) 무슨 일 있으세요?
(민정) 숫자가 안 맞습니다
[어두운 음악]
(주노) 그래서요?
어떻게 된 겁니까?
(민정) 아, 이틀 전에
1억 원이 인출되었는데
사용 내역이 없습니다
현금으로요?
(민정) 네
[한숨]
입출금 권한은 이형택 대표에게 있죠?
네, 그리고 한 명 더 있는데요
(은행원) 감사합니다
안녕히 가세요
[번호 알림음]
118번 손님
- (본주) 안녕하세요
- (은행원) 어서 오세요
어떻게 도와드릴까요?
(본주) 출금하려고요
(은행원) 얼마나요?
전액이요
정본주 씨?
(본주) 네
이걸 다 현금으로 인출하신다고요?
[타이어 마찰음]
[음악: '협상의 기술' OST]
(주노) 지금 우리는 그린뷰 골프장을
매각하는 게 최우선입니다
(문진) 카트 넘어져서 다친 거야
(본주) 없어요, 다 썼어요
(진수) 횡령이 있으면
가격이 많이 깎이는 건가요?
10억이면 몇 년이야?
개판이네?
(주노) 어디 가시려나 보네요
(형택) 절 의심하시는 겁니까?
(재식) 윤주노는 잘하고 있다드나?
(훈민) 믿고 맡겨 주시면
제가 잘 키워 보겠습니다
(주노) 따로 관리하셨군요
(순영) 그거 횡령입니다
(훈민) 횡령한 놈들이랑
어떻게 같이 일을 해?
(주노) 골프장 직원 전원을
해고 요청했습니다